1. 使用前后端分离，完成登陆/注册

   //ajax使用axios
   vue    ->发送ajax->     express前端服务器       ->发送HTTP->     server后台


2. 完成主页部分
   主页使用单页制作一个好友列表，详情见图
   分3个小组件


3. 查看vue-router官方api，自行实现动态路由等效果
   查看vue官方api，进行vue知识点扩充和复习


明天作业交1.2

 父组件-->子组件首先：在父组件中，通过 v-bind （缩写为 “:”）命令，绑定一个属性，并传入一定的值（也可以是对象）。然后：在子组件中通过 props 来接收。


春节回来这一周学习了目前市面上较为流行的VUE框架，先前学过react框架有了组件化的思想，理念上能很快的跟上。虽然人人都说相对简单，但是我个人觉得真正要掌握还要踩很多坑。
初学的个人体会
1.数据传递
父组件-->子组件首先：在父组件中，通过 v-bind命令，绑定一个属性，并传入一定的值（也可以是对象）。然后：在子组件中通过 props 来接收。
子组件-->父组件，暂时只学到了$emit()方法。

2.钩子函数和生命走起
一开始纳闷这是什么玩意，后来在百度以后看见才知道英文名就是hook。这是在生命周期中一个非常重要的东西。一句话总结就是：到什么时候，就干什么事就行。不过在VUE里面是对象形式写的，这个与react有点不一样。生命周期同样重要。

3.路由
写法挺简单的，尤其是二级路由比react形式上简单多了。不过要注意二级路由命名不用加斜杠。

4.vuex
vue的状态机，信息仓库。state数据源，getter计算属性，mutation改变状态的唯一方法（传type和回调）且只能同步，action专门用来处理异步的，modules分包用的。

短短一周学习VUE框架的皮毛，自己还是有概念不太清晰，如组件间传值以及getter等其他相关东西的使用。仍有很多很多东西需要查阅API及百度，还有就是自己摸索。以后的工作状态也就这样，所以自己还要加强学习。